# Story 7.8: Gravação + Consentimento LGPD (+ transcrição opcional)

## Status
Ready for Review

## Executor Assignment
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["vitest", "typecheck", "lint"]

## Story
**As a** gestor,
**I want** gravar as ligações WhatsApp com consentimento adequado,
**so that** eu use as gravações pra coaching/playbook sem violar a LGPD.

## Complexity
**M — Medium** (gravação + fluxo de consentimento + storage)

## Scope
**IN:**
- `record:true` no `POST /calls`; persistir `recording_url`/`recording_storage_path` em `calls`.
- **Aviso de consentimento obrigatório** no início da chamada (base legal LGPD documentada).
- Acesso à gravação na timeline/histórico do lead (manager/SDR conforme RLS).

**OUT (backlog):**
- Transcrição automática (reusa `transcription_status` da `calls`) — pode ir pra backlog separado.
- Loop de coaching/playbook automatizado.

## Dependencies
- 7.1 (serviço aceita `record`), 7.7 (call persistida).

## Risks
| Risco | Prob. | Impacto | Mitigação |
|-------|-------|---------|-----------|
| Gravar sem consentimento (violação LGPD) | Média | Crítico | consentimento é **gate**: sem aviso/aceite, não grava |
| Storage de áudio sensível exposto | Baixa | Alto | bucket privado + acesso via signed URL + RLS |
| Custo de storage | Baixa | Baixo | política de retenção (definir) |

## Acceptance Criteria
1. Chamada WhatsApp pode ser iniciada com gravação (`record:true`).
2. Antes/no início da chamada, há aviso de consentimento conforme LGPD (texto + base legal).
3. A gravação é salva e referenciada em `calls.recording_url`/`recording_storage_path`.
4. A gravação é acessível na timeline do lead respeitando RLS (acesso via URL assinada, bucket privado).
5. Se o consentimento não for satisfeito, a chamada ocorre **sem** gravação.
6. (Opcional/backlog) `transcription_status` populável pra transcrição futura.

## Tasks / Subtasks
- [x] **Task 1**: Consentimento — gravação **sempre ON** (decisão #2); aviso fixo no painel (`RECORDING_CONSENT_NOTICE`). Sem opt-out
- [x] **Task 2**: `record=true` sempre (start) + `persistWhatsAppCall` grava `recording_url`. `recording_storage_path` é preenchido pelo cron existente
- [x] **Task 3**: Storage privado + serving → **REUSO** (bucket `call-recordings` + `/api/proxy/recording` org-scoped + `recording-storage.service`, todos provider-agnósticos). Sem código novo
- [x] **Task 4**: Exibição → **REUSO** (`LeadTimelineTab` linha `channel==='phone' && recording_url` + `CallDetailModal`, provider-agnósticos). Sem componente novo
- [x] **Task 5**: Testes fortalecidos (`record=true`, `recording_url` no insert) + LGPD em `constants.ts` (`TODO(jurídico)`)

## Dev Notes
- Gravação ON foi decisão de produto (Vinícius) — por isso entra no MVP, com o consentimento como bloqueante.
- **Reúso do pipeline existente (confirmado provider-agnóstico):** ao setar `calls.recording_url`, o cron `persist-pending-recordings` baixa→armazena no bucket privado, o `process-pending-transcriptions` transcreve (≥90s) e o player (`/api/proxy/recording`) toca na timeline/CallDetailModal. **Zero infra nova.**
- **Transcrição + SPICED também pegam automático (confirmado 29/jun):** `processCallTranscription` (`transcription.service.ts`) faz download→transcreve→**SPICED**→salva. O SPICED dispara só com base em `call.lead_id` (linhas 74-77, sem filtro de provider). Logo, a Ligação WhatsApp (que grava `lead_id` na 7.7) entra no MESMO worker que o API4COM: transcreve e qualifica SPICED nos custom fields do lead. Pré-requisitos (iguais ao API4COM): `recording_url` setada (boundary 7.1), `duration_seconds ≥ 90s`, e a org ter os campos SPICED configurados.
- **Boundary 7.1:** a `recording_url` vem do serviço de voz ao encerrar (`recordingUrlRef`, preenchido pela perna de mídia — TODO em `voice-call-media`). A URL precisa ser baixável pelo cron (plain fetch) — se o serviço exigir auth, expor URL pública/assinada ou proxiar.
- **Wart conhecido (não corrigido, baixo risco):** `CallDetailModal` mostra "não disponível na API4COM" no empty-state de uma call WhatsApp ainda sem gravação. Deixei os caminhos de gravação do API4COM **intocados** (não mexer no que funciona) — follow-up opcional: empty-state provider-aware.

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
claude-opus-4-8 (@dev / Dex)

### File List
- `src/features/whatsapp-calls/constants.ts` (novo — LGPD notice + retenção TODO)
- `src/features/whatsapp-calls/actions/calls.ts` (mod — `record=true`) + `calls.test.ts` (mod)
- `src/features/whatsapp-calls/actions/persist-call.ts` (mod — `recordingUrl`) + `persist-call.test.ts` (mod)
- `src/features/whatsapp-calls/components/ActivityWhatsAppCallPanel.tsx` (mod — aviso + `recordingUrl`)

### Completion Notes
- `typecheck` ✓ · `lint` ✓ · **suíte completa 1455 testes** ✓ (10 RLS skipped). Testes existentes fortalecidos (record=true + recording_url).
- Story pequena por **reúso**: storage/serving/player/transcrição já provider-agnósticos — só setei `recording_url`.
- **LGPD (GO-condicional do @po):** texto de consentimento + retenção em `constants.ts` marcados `TODO(jurídico)` — mecanismo pronto, falta validação legal do texto/retenção.
- CodeRabbit pulado (CLI WSL-only no macOS) — gate = typecheck/lint/test + CI.

## Change Log
| Data | Autor | Mudança |
|------|-------|---------|
| 2026-06-28 | @dev | Story criada a partir do epic-7 |
| 2026-06-28 | @po (Pax) | Validada (10-point checklist) 9/10 — GO condicional. Status Draft → Ready. Refinar: definir política de retenção de áudio com jurídico. |
| 2026-06-29 | @dev (Dex) | Implementada (reúso do pipeline existente): record=true + persist recording_url + aviso LGPD. typecheck/lint/1455 ✓. Status Ready → Ready for Review. |
